---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Игра Блотто
subtitle: теория игр
author:
  - Аристид Жан Лоэнс Аристобуль
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 15 марта 2024

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Аристид Жан Лоэнс Аристобуль
  * Студент
  * Российский университет дружбы народов

:::
::::::::::::::

# Водная часть

## Игра Блотто

- Классическая версия игры Blotto сталкивает двух игроков с одинаковым количеством ресурсов друг против друга с задачей распределить свои ресурсы по N полям. Игрок, разместивший на поле больше ресурсов, выигрывает поле, а победа достается игроку, выигравшему больше полей.

## Пример

- Игроки: А и Б.
- Ресурсы: 6 солдат
- Поля: 3 поля битвы
- Стратегии: S1(1, 1, 4), S2(2, 2, 2).

- S1 против S1 — ничья.
- S2 против S2 — ничья.
- S2 бьёт S1.
  
# модель Игра Блотто

## Payoff  matrix 
- Матрица выигрышей — это визуальное представление возможных результатов стратегического решения. Матрица выигрышей включает данные об оппонентах, стратегиях и результатах. Матрицу выигрышей можно использовать для расчета совокупного результата и прогнозирования стратегии.
  
## Пример

|| S1 | S2|
|-------|-------| ------|
|S1|0,  0|-1, 1|
|S2|1, -1|0,  0|


# Nash equilibrum


## Определение 

- Если каждый игрок выбрал стратегию – план действий, основанный на том, что произошло на данный момент в игре – и никто не может увеличить собственный ожидаемый выигрыш, изменив свою стратегию, в то время как другие игроки сохраняют свою неизменной, то текущий набор вариантов стратегии представляет собой равновесие Нэша.



## Пример
|     | S1    | S2    |
| --- | ----- | ----- |
| S1  | 0,  0 | -1, 1 |
| S2  | 1, -1 | 0,  0 |

(S2, S2) - равновесие Нэша.

## Второй Пример

|     | S1    | S2    |
| --- | ----- | ----- |
| S1  | 0,  1 | 3, 0 |
| S2  | 4, 0 | 0,  2 |

E(S1) = p*(1) + (1-p)*(0) = p
E (S2) = p * (0) + (1 - p)*(2) = 2- 2 *p

p = 2-2p
p = 2/3

E2(S1) = q * (0) + (1-q)*3 = 3 - 3q
E2(S2) = q*(4) + (1-q) * (0) = 4*q 
3 - 3*q = 4 * q
q = 3/7

# Блото игра с фаворитизмом 

- Может быть два основных типа фаворитизма: во-первых, игроки могут иметь
ресурсы, выделяемые на поля сражений до начала игры (так называемые предварительные распределения), которые
затем сложите полученные суммы, чтобы определить победителя на каждом поле битвы; во-вторых, ресурсы
эффективность может быть неодинаковой для двух игроков и различаться в зависимости от поля боя.

# Заключение 

## Приложение

- Эта игра обычно используется как метафора предвыборной конкуренции, когда две политические партии выделяют деньги или ресурсы для привлечения поддержки фиксированного числа избирателей. Каждый избиратель – это «поле боя», на котором может победить та или иная партия. Эта же игра также находит применение в теории аукционов, где участники торгов должны делать одновременные ставки.

# Cписка Литературы

 - The Theory of Play and Integral Equations with Skew Symmetric Kernels (1953 translation from the French paper "La théorie du jeu et les équations intégrales à noyau symétrique gauche")
 - Emile Borel and Jean Ville. Application de la théorie des probabilités aux jeux de hasard. Gauthier-Villars, Paris, 1938. Reprinted in: by E.Borel and A. Chéron Théorie mathématique du bridge à la portée de tous, Editions Jacques Gabay, Paris, 1991.
 - Guillermo Owen, Game Theory, Academic Press (1968)
 - A Continuous Colonel Blotto Game





